# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду 
```
git --version
```
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию программы с сайта [здесь](https://git-scm.com/downloads). Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор и кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.
```
git config --global user.name "<ваше_имя>"

git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
```

## 4. Инициализация репозитория
Теперь вы готовы к работе с Git локально на компьютере.

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

```
cd <путь_к_вашему_проекту>

git init
```
Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта.

```
git add <имя_файла> 
```

## 5. Запись изменений в репозиторий
Так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

```
git commit -m "<комментарий>"
```
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

* Создан новый функционал
* Добавлен новый блок на верстке
* Исправлены ошибки по коду
* Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.